初识量化交易
摘要
为什么需要量化交易？
量化交易是做什么？
量化交易的价值何在？
做量化交易需要什么？
聚宽是什么？
零基础如何快速入门量化交易？
自测与自学
量化交易比传统交易强多少？
它能让你的交易效率提高百倍，量化交易之于传统交易方法，如同大型收割机之于锄头镰刀，
机枪大炮之于刀剑棍棒。
也就是是说，传统交易方法是这样的：
而量化交易是这样的：
在金融最为发达的美国，量化交易已大行其道，占据了70%以上的股市成交量。可以说量化
交易是未来的趋势。当然，只言片语不能解释清楚，接下来，我们具体地介绍下量化交易。
量化交易是做什么？
量化交易是指借助现代统计学和数学的方法，利用计算机技术来进行交易的证券投资方式。
便于理解的说，量化交易主要是做这样的事：
从一个灵感开始
灵感就是指那些你想验证的可能会盈利的方法，比如银行股可能是良好的投资品种、一旦跨
过 20 日均线后股价会继续涨、流传许久的羊驼交易法等等。灵感获取的方式可以是阅读、
听人说、自己悟等等。
这里我们以一个简单的情况为例进行讲解。比如你的灵感是这样的：
如果股价显著低于近几日的平均价，则买入
如果股价显著高于近几日的平均价，则卖出
现在，你想知道这样操作究竟会不会赚钱？
把灵感细化成明确的可执行的交易策略