2023中国网络媒体论坛将于4月21日至22日在江苏省南京市举办。作为我国网络媒体界层次最高、最具权威性和影响力的年度盛会，本届论坛以“建设全媒体传播体系，塑造主流舆论新格局”为主题，总结媒体融合新变革新突破新成效，探讨面临的新形势新挑战新课题，谋划未来发展新战略新方向新路径，为新形势下推动网络媒体发展汇聚智慧和力量。全媒体时代是个大趋势，媒体融合发展是篇大文章。党的十八大以来，党中央准确把握舆论环境、媒体格局、传播方式发生的深刻变化，作出加快推进媒体深度融合发展的战略部署。主流媒体着力构建全媒体传播方阵，朝着“融为一体、合而为一”的方向稳步迈进；广大网络媒体坚持守正创新、扩大高质量内容供给，涌现出一大批优秀网络传播作品；以技术变革赋能媒体融合发展，推动报网端微、文图音视百花齐放……新闻战线深入贯彻落实党中央决策部署，以主力军全面挺进主战场，全媒体传播体系不断完善，党的声音传播更深更广，媒体融合发展取得重大进展和显著成效。当前以内容建设为根本、先进技术为支撑、创新管理为保障的全媒体传播体系初步建立，网络媒体正向深度融合、全面转型、一体化发展的方向加速推进。国家信息中心发布的《2021中国网络媒体发展报告》指出，当今中国网络媒体发展的显著特征是趋向更科技、更开放、更实效。无论是传播平台、传播内容、传播方式等全链条由“数字化”向“数智化”转型，还是开放性平台建设与高质量内容打造蹄疾步稳，抑或是媒体功能从“新闻宣传”逐步向“新闻宣传+社会服务”延伸，蓬勃发展的网络媒体不仅有力弘扬了主旋律、传播了正能量、唱响了最强音，更为推进治理水平和治理能力现代化、推动经济社会高质量发展注入了强劲动能。党的二十大报告提出“加强全媒体传播体系建设，塑造主流舆论新格局”，这为新征程上推动媒体融合发展、建设好网络媒体指明了前进方向。当前我国网民规模已逾10亿，成为全球最大且最具生机的网络数字社会，网络媒体成为民众获取资讯的重要途径，承担起越来越重的社会责任。必须坚持正能量是总要求、管得住是硬道理、用得好是真本事，让全媒体传播成为正能量的“裂变器”“助推器”“放大器”，为奋进新征程汇聚强大力量。面对更加纷繁复杂的网络舆论环境、多元多样的利益诉求，只有适应传播方式发生的深刻改变，逐步构建网上网下一体、内宣外宣联动的主流舆论格局，巩固壮大奋进新时代的主流思想舆论，才能为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴提供强大精神力量和舆论支持。全媒体传播体系建设是一个系统性工程。如何充分利用互联网时代的技术优势和舆论传播特点，引导正确舆论方向、传播先进文化、弘扬时代主旋律？如何加强国际传播能力建设，更好展示真实、立体、全面的中国？如何强化媒体与受众的连接、走好全媒体时代群众路线？如何用好5G、云计算、区块链、人工智能等信息技术，引领驱动融合发展？这些都是亟待破解的时代课题。与此同时，面对网络传播中存在的“信息茧房”“数字鸿沟”等现实问题，网络谣言、恶意蹭炒热点事件等自媒体乱象，需要进一步加大治理力度，营造良好的网络传播环境。网络空间是亿万民众共同的精神家园。让网络空间正能量更加充沛、主旋律更加高昂，网络传播大有可为、网络媒体责任在肩。我们期待本届论坛激荡更多真知灼见，为中国网络媒体发展注入新的动能。